objc在向一个对象发送消息时，runtime库会根据对象的isa指针找到该对象实际所属的类，然后在该类中的方法列表以及其父类方法列表中寻找方法运行，然后在发送消息的时候，objc_msgSend方法不会返回值，所谓的返回内容都是具体调用时执行的。
 那么，回到本题，如果向一个nil对象发送消息，首先在寻找对象的isa指针时就是0地址返回了，所以不会出现任何错误。

[※※※]objc中向一个对象发送消息[obj foo]和objc_msgSend()函数之间有什么关系？

> 同上题：`[obj foo];`在objc动态编译时，会被转意为：`objc_msgSend(obj, @selector(foo));`。

[※※※]什么时候会报unrecognized selector的异常？

> 这里也有一篇文章讲的很清楚。
>
> > [http://tech.glowing.com/cn/objective-c-runtime/](https://link.jianshu.com?t=http://tech.glowing.com/cn/objective-c-runtime/)

> 简单的流程如下，在上一题中也提到过：
>
> > objc是动态语言，每个方法在运行时会被动态转为消息发送，即：`objc_msgSend(receiver, selector)`。

> objc在向一个对象发送消息时，runtime库会根据对象的isa指针找到该对象实际所属的类，然后在该类中的方法列表以及其父类方法列表中寻找方法运行，如果，在最顶层的父类中依然找不到相应的方法时，程序在运行时会挂掉并抛出异常***unrecognized selector sent to XXX ***。但是在这之前，objc的运行时会给出三次拯救程序崩溃的机会：

1. Method resolution
    objc运行时会调用`+resolveInstanceMethod:`或者 `+resolveClassMethod:`，让你有机会提供一个函数实现。如果你添加了函数并返回 YES，那运行时系统就会重新启动一次消息发送的过程，如果 resolve 方法返回 NO ，运行时就会移到下一步，**消息转发（Message Forwarding）**。
2. Fast forwarding
    如果目标对象实现了`-forwardingTargetForSelector:`，Runtime 这时就会调用这个方法，给你把这个消息转发给其他对象的机会。
    只要这个方法返回的不是nil和self，整个消息发送的过程就会被重启，当然发送的对象会变成你返回的那个对象。否则，就会继续**Normal Fowarding**。
    这里叫Fast，只是为了区别下一步的转发机制。因为这一步不会创建任何新的对象，但下一步转发会创建一个NSInvocation对象，所以相对更快点。
3. Normal forwarding
    这一步是Runtime最后一次给你挽救的机会。首先它会发送`-methodSignatureForSelector:`消息获得函数的参数和返回值类型。如果`-methodSignatureForSelector:`返回nil，Runtime则会发出`-doesNotRecognizeSelector:`消息，程序这时也就挂掉了。如果返回了一个函数签名，Runtime就会创建一个NSInvocation对象并发送`-forwardInvocation:`消息给目标对象。

作者：wxin9

链接：https://www.jianshu.com/p/2e7ae4457083

来源：简书

简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。





#2

reference:[objc runtime](http://yulingtianxia.com/blog/2014/11/05/objective-c-runtime/)

1. 消息接收

   - 编译时间确定接受到的消息，运行时间通过`@selector`找到对应的方法。
   - 消息接受者如果能直接找到`@selector`则直接执行方法，否则转发消息。若最终找不到，则运行时崩溃。

2. 术语

   - ```
     SEL
     ```

     - 方法名的C字符串，用于辨别不同的方法。
     - 用于传递给`objc_msgSend(self, SEL)`函数

   - ```
     Class
     ```

     - `Class`是指向类对象的指针，继承于`objc_object`

   - ```
     categoty
     ```

     - `categoty`是结构体``categoty`_t`的指针：`typedef struct `categoty`_t *`categoty`; `
     - `categoty`是在`app`启动时加载镜像文件，通过`read_imgs`函数向类对象中的`class_rw_t`中的某些分组中添加指针，完成`categoty`的属性添加

   - ```
     Method
     ```

     - 方法包含以下
       - `IMP`:函数指针，方法的具体实现
       - `types`:`char*`，函数的参数类型，返回值等信息
       - `SEL`:函数名

3. 消息转发

   - `objc_msgSend()`函数并不返回数据，而是它转发消息后，调用了相关的方法返回了数据。
   - 整个流程: 1. 检测这个 `selector `是不是要忽略的。比如 `Mac OS X `开发，有了垃圾回收就不理会 `retain`, `release` 这些函数了。 2. 检测这个 `target` 是不是 `nil` 对象。`ObjC` 的特性是允许对一个`nil`对象执行任何一个方法不会 Crash，因为会被忽略掉。 3. 如果上面两个都过了，那就开始查找这个类的 `IMP`，先从 `cache `里面找，完了找得到就跳到对应的函数去执行。 4. 如果 `cache` 找不到就找一下方法分发表。 5. 如果分发表找不到就到超类的分发表去找，一直找，直到找到`NSObject`类为止。 6. 进入动态解析:`resolveInstanceMethod:`和`resolveClassMethod:`方法 7. 若上一步返回`NO`,进入重定向：`- (id)forwardingTargetForSelector:(SEL)aSelector`和`+ (id)forwardingTargetForSelector:(SEL)aSelector `8. 若上一步返回的对象或者类对象仍然没能处理消息或者返回`NO`，进入消息转发流程：`forwardInvocation`
   - 重定向和消息转发都可以用于实现**多继承**

4. `Objective-C Associated Objects`关联对象

   - 在 `OS X 10.6 `之后，`Runtime`系统让`Objc`支持向对象动态添加变量。涉及到的函数有以下三个：

   ```
   void objc_setAssociatedObject ( id object, const void *key, id value, objc_AssociationPolicy policy );
   id objc_getAssociatedObject ( id object, const void *key );
   void objc_removeAssociatedObjects ( id object );
   ```

   - 这些方法以键值对的形式动态地向对象添加、获取或删除关联值。其中关联政策是一组枚举常量：

   ```
   enum {
         OBJC_ASSOCIATION_ASSIGN  = 0,
         OBJC_ASSOCIATION_RETAIN_NONATOMIC  = 1,
         OBJC_ASSOCIATION_COPY_NONATOMIC  = 3,
         OBJC_ASSOCIATION_RETAIN  = 01401,
         OBJC_ASSOCIATION_COPY  = 01403
   };
   ```

5. `Method Swizzling` 方法混淆

   - 作用是修改`SEL`对应的`IMP`指针
   - 用于`debug`，避免数组越界等问题.